# Проект PEP_Parser

## Описание проекта:

Проект **PEP_Parser** является парсером, который предназначен для сбора актуальной информации о версиях документации Python и стандартах PEP (Python Enhancement Proposals). <br>
Результаты парсинга могут быть выведены в различных форматах на выбор пользователя.

Поддерживаемые источники для сбора данных:

- [Документация Python](https://docs.python.org/3/)
- [Стандарты PEP (Python Enhancement Proposals)](https://peps.python.org/)

### В парсере есть предустановленные режимы (parser_mode):

1. `whats-new` - Парсинг последних обновлений с сайта,
2. `latest-versions` - Парсинг последних версий документации,
3. `download` - Загрузка и сохранение архива с документацией,
4. `pep` - Парсинг статусов PEP,

### При запуске парсера можно указать дополнительные аргументы:

1. Если необходимо отчистить кеш, то при запуске добавить `-c` или `--clear-cache`: `python main.py whats-new -c`
2. Есть возможность выбрать формат вывода данных. Для этого необходимо добавить `-o` или `--output` со значением:
   - `pretty` - для вывода в консоль
   - `file` - для вывода в csv файл

### Логирование:
В процессе выполнения парсера ведется запись событий в журнал. Этот журнал хранится в специальной папке под названием "logs". Кроме того, настроен механизм обработки событий (хендлер), который следит за объемом записей в журнале и обеспечивает его управление.

### Прогресс-бар:
Некоторые режимы работы парсера, такие как "whats_new" и "pep", занимают некоторое время для завершения. В связи с этим, в проекте реализованы прогресс-бары для таких режимов. Эти элементы визуально отображают информацию о текущем процессе в терминале, позволяя наблюдать за ходом выполнения задачи.

## Технологии проекта:

- Python 3.9
- BeautifulSoup4 4.9.3
- tqdm 4.61

## Установка:

Для установки проекта на локальной машине необходимо:

1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:alekseikoznov/pep_parser.git
```

```
cd pep_parser
```

2. Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source venv/bin/activate
    ```

* Если у вас Windows

    ```
    source venv/scripts/activate
    ```

3. Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```
4. Перейдите в папку `src/`:

```
cd src
```
5. Запустите парсер в одном из режимов:
```
python main.py <parser_mode> <args>
```
